CHEATSHEET GIT GITHUB

git config
Establece valores de configuración para tu usuario, email, gpg key, algoritmo diff preferido, formatos de archivo y más. Ejemplos:

git config --global user.name "Mi nombre"
git config --global user.email "usuario@dominio.com"
git init
Inicializa un repositorio git – crea el directorio .git inicial en un proyecto nuevo o existente. Ejemplo:

git init
 
Initialized empty Git repository in /home/username/GIT/.git/
git clone
Crea una copia de repositorio GIT de una fuente externa. También añade la ubicación original como remota de modo que puedas traerlo de nuevo y lanzarlo si tienes permisos. Ejemplo:

git clone git@github.com:user/test.git
git add
Añade cambios de archivos en tu directorio de ensayo a tu index. Ejemplo:

git add .
git rm
Elimina archivos de tu index y de tu directorio de ensayo para que no se rastreen. Ejemplo:

git rm filename
git commit
Toma todos los cambios escritos en el index, crea un nuevo objeto de confirmación que apunta a él y establece la rama para que apunte a esa nueva confirmación. Ejemplos:

git commit -m ‘committing added changes’
git commit -a -m ‘committing all changes, equals to git add and git commit’
git status
Te muestra el estado de los archivos en el index en comparación con los del directorio de trabajo. Enumerará los archivos que no están rastreados (solo en su directorio de trabajo), modificados (rastreados pero aún no actualizados en tu index), y almacenados (añadidos a tu index y listos para comprometerse). Ejemplo:

git status
 
# On branch master #
# Initial commit #
# Untracked files: #
# (use "git add <file>..." to include in what will be committed) #
 
README
git branch
Para listar las ramas existentes, incluyendo las ramas remotas, si se proporciona ‘-a’. Crea una nueva rama si se proporciona un nombre. Ejemplo:

git branch -a * master remotes/origin/master
git merge
Fusiona una o más ramas con otra rama activa y crea automáticamente un nuevo commit si no hay conflictos. Ejemplo:

git merge newbranchversion
git reset
Resetea tu index y directorio de trabajo al último estado comprometido. Ejemplo:

git reset --hard HEAD
git tag
Marca un commit específico con un identificador simple y legible que nunca se mueve. Ejemplo:

git tag -a v1.0 -m 'this is version 1.0 tag'
git pull
Obtiene los archivos del repositorio remoto y los combina con el local. Ejemplo:

git pull origin
git push
Envía todos los objetos modificados localmente al repositorio remoto. Ejemplo:

git push origin master
git remote
Muestra todas las versiones remotas de tu repositorio. Ejemplo:

git remote origin